# Hash(해시) 알고리즘<br>

## Hash(해시)란<br>

### 블록체인<br>
>[블록체인](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B8%94%EB%A1%9D%EC%B2%B4%EC%9D%B8)이란<br>
관리대상의 데이터(ex. 거래내역 등)를 '블록'이라고 하는 소규모 데이터들이<br>
(P2P 방식을 기반으로 생성된) 체인 형태의 연결고리같은 분산 데이터 저장환경에 저장되어<br>
누구든 임의로 수정할 수 없고, 누구든 변경의 결과를 열람할 수 있는 데이터 위변조 방지 기술이다.<br>
쉽게 말해 `위조 불가능한 공공 거래 장부`이고 많은 사람들의 희노애락을 결정지었던 '비트코인'이 대표적인 예이다.<br>

### 해시, 해시함수, 해시테이블
블록체인의 데이터위변조의 핵심이 되는 기술이 바로 `해시(hash)`이다.<br><br>
[위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%B4%EC%8B%9C_%ED%95%A8%EC%88%98)를 참고해보면<br>
`해시 함수`란 **임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑**하는 함수를 말한다.<br>
해시 테이블이라는 자료구조에 사용되며,<br>
데이터의 효율적인 관리와 매우 빠른 데이터 검색을 위한 컴퓨터 소프트웨어에 널리 사용된다.<br>
>_해시 테이블 : 데이터의 해시 값을 테이블 내의 주소로 이용하는 알고리즘. [출처](https://dbehdrhs.tistory.com/70)_<br>
데이터가 들어갈 테이블을 크게 확보한 후 입력받은 데이터를 해시를 통해 나온 주소에 담는 것.
<br>
`key`는 매핑 전 데이터 값을 말하고, 매핑하는 과정을 `hashing`, 매핑 후의 데이터 값을 `hash value`로 칭한다.<br><br>

즉, hash function : key(임의길이의 정보) -->(hashing)--> hash value(고정길이의 암호문 즉, 해쉬값)으로 보면 된다.<br>
EX) 14031781389321768(원본데이터)  ->  hash function  ->  4291(테이블 내의 주소값)<br>

>입력 받은 데이터를 완전 새로운 모습의 데이터로 만들기 때문에 해시 후 데이터로는 전 데이터를 알아 볼 수 없는<br>
이 특성이 `암호화`영역에서 사용 되는 것이다.<br>

<br>

>또한 길이가 제각각인 데이터를 일정한 길이의 데이터로 출력하는 데이터 축약이 가능하기 때문에<br>
기존의 선형자료구조에서 탐색이나 삽입에 시간이 걸리는 것에 비해<br>
해시 전후 대비하여 엄청난 `효율`을 기대할 수 있다.<br>

<br>
해시함수는 같은 해시값을 리턴하기 때문에 해시값을 index로 활용하는 것으로<br>
많은 양의 데이터를 모두 살피지 않아도 검색, 삽입, 삭제가 빠르게 가능하기 때문에 많이 이용된다.<br><br>

## Direct Addressing Table
>키의 개수 = 해시테이블의 크기

전체 키의 개수인 U만큼 해시테이블 T를 생성하고 실제 사용하는 key k만큼 저장하는 방식이다.<br>
전체 키의 개수 U와 실제 사용하는 키의 개수 k의 차이가 많이 나는 경우에는 효율성이 떨어질 수 있다.<br>
중복이 없다는 전제하에 해시테이블의 한 버킷에 매핑되는 키의 개수 평균은 1 이하이고, 이상일 경우 해시 충돌을 일으킨다.<br><br>
여기서 해시충돌이 일어나는 경우 사슬처럼 고리에 고리를 엮는다는 의미의 체이닝 기법을 사용하게 되는데,<br>
키에 매칭된 해시값에 이미 다른 키값이 들어있는 경우 해당 주소에 있는 링크드 리스트에 삽입하여 문제를 해결할 수 있다.<br>
심한 경우 복잡도의 증가라는 문제를 불러 올 수 있지만<br>
데이터의 key값만 알면 즉시 위치를 찾는 것이 가능하므로 매우 빠른 속도로 처리가 가능하다.<br>

## 해시충돌
대부분의 경우가 많은 key값을 상대적으로 적은 hash value값으로 변환하기 때문에 해시충돌이 일어난다.<br>
`해시충돌`이란 해시함수가 서로 다른 두 개의 키에 동일한 해시값을 내는 것이다.<br><br>
대부분의 해시함수는 해시충돌을 일으키고 이를 완전히 방지한다는 것은 어렵기 때문에<br>
충돌을 허용하되 최소화 하는 방법을 사용한다.<br><br>

해시충돌을 방지하는 방법은 크게 두가지이다.<br>
해시테이블 외부에 새 공간을 할당하는 Open Hasing, 처음 주어진 해시테이블 공간 안에서 해결하는 closed Hashing이다.<br>
`Open hashing` : Chaining(Open&closed hashing) - 삽입연산, 삭제연산, 탐색연산<br>
`Closed hashig` : Open adressing - Linear Probing(선형탐색), Quadratic Probing(제곱탐색), Double Hashing, Rehashing<br>

