# XR
## AR, VR, MR, XR

### VR, 가상현실(Virtual Reality)
실제로는 존재하지 않지만 실제로 존재하는 것 같은 현실<br>
컴퓨터상에 인공적인 환경을 만들고 VR기기를 매개로 인공적으로 만들어낸 디지털 세계에<br>
마치 자신이 들어간 듯한 감각을 체험할 수 있는 기술<br>
이를 위해 사용자는 현실세계의 정보를 보고 듣지 못하도록 특수 제작된 `HMD, 헤드마운트디스플레이`를 착용.<br>
HMD를 머리에 쓰고 시각과 청각을 이용해 가상세계를 관찰 할 수 있고, 목을 움직이면 가상공간의 시각도 연동되어 움직이고<br>
소리가 울리는 위치도 바뀌기 때문에 몰입도가 올라간다.<br><br>

### AR, 증강현실(Augmented Reality)
확장된 현실<br>
VR이 `격리된 디지털 세상`이라면 AR은 현실세계에 디지털 세계를 반영하거나 확장시키는 기술.<br>
현실의 어떤 장면에 실제로 존재하지 않지만 그 장면과 관련된 이미지나 정보가 덧붙여 보이는 것.<br>
이를 위해 `특수안경`을 쓰거나 스마트폰,태블릿, pc의 사진촬영 모드를 이용한다.<br><br>

### MR, 혼합현실(Mixed Reality)
가상현실과 증강현실보다 진화한 상위개념의 기술로 현실세계와 가상세계를 융합시키는 기술.<br>
VR의 장점인 `높은 몰입감`과 AR의 장점인 `보다 현실에 가까운 체험`을 합친 것.<br>
구현 방식은 현실세계의 3차원 적인 정보를 인식하고 가상의 디지털 정보다 컴퓨터 그래픽에 위치정보를 더한 다음 출현<br>
혹은 전용 기기가 손의 위치를 인식해 실재하지 않는 디지털 패널 등을 조작가능하게 함<br>

### XR, 확장현실(Extended Reality)
AR, VR, MR을 모두 아우르는 개념<br>
AR, VR은 별개의 경험이지만 많은 제반 기술 요소를 공유. 궁극적으로 모두 지원하는 새로운 형태로 융합되면서 <br>
XR의 경험도 높아질 것이라고 한다.<br>
물론 시각적 콘텐츠, 자연스러운 전환, 실제에 적용된 조명효과를 가상에도 동일하게제공하는 기술,<br>
머리와 손 그리고눈을 트래킹하는 기술, 클라우드 연결 등 해결해야하는 많은 기술적 과제들이 있다.<br><br>

```
모바일 환경에서 안정적으로 Web AR, VR 을 구동시키기 위해서는 
구글(AR Core), 애플(AR Kit)이 필수적이다. 즉 어플을 설치해야한다는 것이다.
그런 단점(?)없이 링크로 접속해 카메라 허용만으로 AR, XR을 구동할 수 있는 것이 Web AR, Web XR 기술이다.
현재 Web AR, XR등 많은 기술이 발전했고, 유료 SDK 등도 많이 나와있지만
개인이 프로젝트에 응용하기에는 내 기준 자료가 많지 않고, 제약이 많은 것 같다.(chrome 세팅 등)
```


## 필요한 프레임워크, 라이브러리 등

### Threejs
Unity로 구현가능했던 3D모델링 증강 과정을 javascript 언어로 가능하게하는 라이브러리.<br>
즉, 웹기반의 3D 그래픽 표현작업을 간소화해주는 라이브러리이다.<br>
IE나 모바일기기 브라우저에서는 WebGL이 호환되지 않지만 Three.js에서는 WebGL의 결과물을<br>
캔버스나 SVG로 변환할 수 있어 동일한 모양의 결과물을 확인할 수 있다.<br>
camera, scene, renderer 설정하는 것으로 구현<br>

```
WebGL
WebGL(Web Graphics Library)은 플러그인을 사용하지 않고 상호작용가능한 3D, 2D 그래픽을
표현하기 위한 javascript API이다. Html5의 `<canvas>`요소에서 사용 가능하게 제공한다.
```

### AR.js
jerome etienne가 만든 것으로 자바스크립트를이용해서 웹상에서 AR을 구현하는 데에<br>
artoolkit, threejs, aframe 등의 모든 라이브러리를 사용 가능하게 종합한 오픈소스<br>

```
artoolkit
AR에서 실제 세계 위에 가상의 모델을 위치하는 것을 도와주는 오픈소스
모바일지원, 자연기능추적, 뷰표인트 추적, 가상물체 상호작용 등을 해결해준다.
```

### Aframe
VR 구현을 위해 Mozilla에서 개발된 Web Framework<br>
강력한 three.js 프레임워크, 재사용가능한 entity-component structure를 제공<br>
<a-entity>로 3d 모델링 객체를 불러와서 설정<br>
