리액트란 무엇일까?<br>
내가 리액트를 선택한 이유는 단순했다.
어렵지만 어렵기 때문에 배워두면 그것 또한 전문성이 될거라는 점.
질문을 받았다.

리액트가 뭐야? 왜 리액트를 사용해야하지?

대답 할 수 없었다. 무작정 찾아보고 코딩을 따라하고(?)있는 나에게 참 어려운 질문이었다.
그래서 차근차근 알아보려한다.
리액트가 무엇인지, 왜 리액트를 사용하는지.

React.
초보자에게 '리액트'하면 떠오르는 단어는 많지 않다.
'컴포넌트', '페이스북', '빠르다?', 'Virtual DOM'...

리액트란 UI(User Interfaces)를 위한 Javascript 라이브러리라고 홈페이지에 설명되어있다.
'A JAVASCRIPT LIBRARY FOR BUILDING USER INTERFACES'

리액트는 무엇이 기본이 되는 걸까 생각해보면 [컴포넌트]다.
내가 생각하는 추상적인 개념을 말로 풀어보자면 크고 작은 *포스트잇 같았다.*
잘 정리되어 쓰여진 포스트잇을 필요한 공간으로 이동, 부착이 가능하고
수정이 필요한 내용은 포스트잇 내부에서 고칠 수 있는 것과 비슷하게 느껴졌다.

개념적으로 컴포넌트는 함수이다.
더 자세히 찾아보면 'props를 이용해 React Element를 결과로 도출'하고 그 'React Element는 UI가 어떻게 보여지는지 정의'한다.
UI의 재사용을 가능하게하고 또한 독립적인 단위로 쪼개어 생각할 수 있게 한다. 이 부분을 나는 포스트잇 같다고 느꼈다.
여기서 등장하는 또 하나의 개념이 Lifecycle함수이다.
화면에 컴포넌트를 보여주고(Mounting), 갱신하고(Updating), 지워야하는(Unmouting) 과정은 UI를 구성하게 되고
컴포넌트는 각 과정이 진행될 때 Lifecycle함수를 실행한다.
개발자가 이 것을 재정의하여 컴포넌트를 제어하니 Lifecycle함수를 완벽히 이해해야한다.
https://twitter.com/sstur_/status/970706983060848640

컴포넌트의 두가지 인스턴스 속성은 props와 state이다.
props는 변경이 불가능하고, state는 변경이 가능하다 정도만 알고있었는데
굳이 왜 변경이 가능한 것과 불가능 한 것으로 나눴을까?
애매함을 버리고 개발자들에게 명확함을 심어주기 위함이다.
props가 변경 가능하다면 props를 보내는 부모컴포넌트에 영향을 줘야할지,
state가 없다면 변경해야만 하는 값은 어떻게 관리할지 생각해보면 알 수있다.
여기서 알게된 점은 컴포넌트 간에는 무조건 props로만 데이터를 주고 받고, 내부에서 변경 불가능하다.
따라서 부모,자식컴포넌트에 끼칠 영향에 대해 고민할 필요가 없다. (부모->자식 방향만 고민하면 된다)

[Virtual DOM]이란 단어를 처음 보았을 때 DOM보다 Virtual이 익숙하다 느꼈다.
DOM이 정확히 무엇인지도 몰랐다는 허망함을 가지고 Virtual DOM에 대한 의문을 풀어보자.

Virtual DOM에 관하여 쉽게 풀어낸 짧은 동영상을 본 적이 있다.
이름,네임텍색상,작은 그림으로 구성된 포스터가 있다.
초반에는 각 부분의 단순하고 간단한 수정이 있을 때에는
포스터를 처음부터 다시 그려냈지만, 수정해야할 사항이 복잡하고 반복적이게 될 경우
포스터를 매번 다시 그려내는 일이 힘들고, 결국은 잦은 딜레이가 생겨났다.
그래서 고안해낸 방법이 매번 포스터를 다시 그리는 것이 아니라 가상의 포스터를 만들어
우선 수정사항이 반영된 포스터를 보고 일정 기간 수정사항이 반영되어 바뀌어온 포스터를 보고
한번의 진짜 포스터를 그려내는 것으로 효율성을 높이는 이야기였다.

여기서 '포스터'가 우리가 보게되는 View, 포스터를 그려내는 일이 DOM이 하는 브라우저의 연산,
'가상의 포스터'를 Virtual로 보면 이해가 쉽다.
뷰에 변화가 있다면 실제 DOM에 적용되기 전에 가상의 DOM에 먼저 적용시키고,
최종적인 결과를 실제 DOM에게 전달하여 브라우저 내에서 발생하는 연산의 양을 줄이고 성능을 개선시키는 것,
이 과정을 *자동화*, *추상화* 하는 것이 Virtual DOM의 존재이유인 것이다!
(일련의 과정을 수동으로 관리하는 것도 가능하지만, Virtual DOM이 하려는 것은 자동화, 추상화하는 것이다! https://velopert.com/3236 참고)

이것이 리액트를 사용하는 이유이다.
*크고작은 컴포넌트로 구성되어있어, 필요한 컴포넌트는 재사용이 가능하다.
*가상DOM에서 변경된 부분만 업데이트하여 속도를 높인다.
개발자들이 항상 고민하는 성능과 테스트를 쉽게 해결해주는 부분이기도 하다.
*데이터가 단방향이다. 데이터의 변하는 시점이 명시적이고 변경되면 자동반영된다.
*Framework가 아닌 Library이기 때문에 가볍고 빠르다!
(빠르다는 의미가 애매모호하다. 단순히 속도가 빠르다는 의미가 아니다.
Redux 창시자이자 React 개발팀원인 Dan Abramov는 트윗에 이렇게 이야기한다.
'리액트가 DOM보다 빠르다는 것이 아니다. it helps to create "maintainable" apps.....fast enough for practical use cases....'
유지보수가 가능한 앱을 만드는 것을 도와주고 대부분의 경우에서 충분히 빠르다!(Facebook에 사용될 정도이니 어느정도는 빠르다고 할순 있다.))





